Bugünün videosu ne hakkında?
Karşılaştırma konuşması. Hangisi daha iyi?
Sahne 1: Kıyafet Seçimi - Beden ve Renk / Beden ve Renge Göre Kıyafet Seçimi
Bakın.
Bu gömlek çok şirin, değil mi?
Gerçekten öyle.
Kırmızı ve mavi var.
Hangisini beğendiniz?
Hmm. Ben maviyi daha çok seviyorum.
Öyle mi?
Mavi, kırmızıdan biraz daha büyük.
Doğru.
Mavi L beden.
Kırmızı M beden.
Ben M bedeni tercih ederim.
O zaman kırmızı daha iyi olur.
Ama mavinin rengi daha güzel.
Haklısınız.
Hangisi daha ucuz?
Fiyatına bakalım.
Mavi üç bin yen.
Peki kırmızı ne kadar?
Kırmızı iki bin beş yüz yen.
Kırmızı, maviden daha ucuz.
Evet, ama karar vermek zor.
Saki hanım, genellikle hangi renk kıyafetler giyersiniz?
Genelde siyah veya beyaz giyerim.
O zaman kırmızı daha canlı ve iyi olur.
Haklısınız.
Kırmızı enerjik bir renk.
Evet, çok yakışacağını düşünüyorum.
Ama maviyi de serin bir renk olduğu için seviyorum.
Bir deneyelim mi?
Evet, öyle yapalım.
Garsonu çağıralım.
Şurada bir görevli var.
Affedersiniz, bunu deneyebilir miyim?
Evet, buyurun.
Deneme kabini şurada.
Hangisini deneyeceksiniz?
Önce kırmızıyı deneyeceğim.
Sonra maviyi deneyeceğim.
Harika.
Hangisi daha çok yakışacak, görelim.
Teşekkür ederim.
Bekleyin lütfen.
Tabii, acele etmeyin.
Çok heyecanlı!
Sahne 2: Öğle Yemeği Seçimi / Öğle Yemeği Seçenekleri
Acıktık, değil mi?
Evet, bir şeyler yiyelim.
Bu restorana girelim mi?
Harika.
Menüye bakalım.
Et menüsü ve balık menüsü var.
Hangisini istersin?
Ben hem eti hem de balığı severim.
Ben de.
Kararsız kaldım işte.
Et menüsü bin yen.
Balık menüsü sekiz yüz yen.
Balık daha ucuzmuş.
Evet, ama et menüsü daha doyurucu.
Haklısınız.
Bugün çok yemek istiyorum.
O zaman et mi olsun?
Hmm, ama balık da lezzetli görünüyor.
Bu dükkan balığıyla meşhur.
Gerçekten mi?
O zaman balık olsun.
Menüde en popüleri balık menüsü.
O zaman ben balık alırım.
Ben et alacağım.
Çünkü dün evde balık yedim.
Öyle mi?
Et menüsü de lezzetli olur inşallah.
Evet.
Ah, içecek de seçelim.
Kahve ve çay var.
Ben soğuk çay istiyorum.
Menüde çay da var.
Yüz yen.
İyi olmuş.
O zaman bir çay lütfen.
Ben yemekten sonra kahve içerim.
Güzelmiş.
Garsonu çağıralım mı?
Affedersiniz, sipariş verebilir miyiz?
Bir balık menüsü ve bir et menüsü lütfen.
Bir de bir soğuk çay ve bir kahve lütfen.
3. Sahne: Mevsim Tercihleri
Bugün hava çok güzel, değil mi?
Evet, rüzgar da hoş esiyor.
İlkbahar en sevdiğim mevsim.
Demek yılın en çok ilkbaharını seviyorsun?
Evet. Hava ılık ve çiçekler çok güzel.
Ben sonbaharı ilkbahardan daha çok severim.
Neden peki?
Sonbahar da serin oluyor.
Üstelik yiyecekler de lezzetli.
Doğru. Meyveler çok lezzetli oluyor.
Yaz ve kıştan hangisini daha çok seversin?
Hmm, ben yazı daha çok severim.
Öyle mi? Yaz çok sıcak oluyor ama.
Evet, ama denizde yüzebiliriz.
Yazdan çok kışı severim. Üşümez misin?
Üşürüm ama kar görebiliyoruz.
Kar gerçekten güzel, değil mi?
Benim ülkemde kar yağmaz.
Gerçekten mi?
Yılın en sıcak zamanı ne zamandır?
Temmuz ayı en sıcak aydır.
Her gün otuz derecenin üzerinde oluyor.
Bu çok zor olmalı.
Evet. Bu yüzden Japonya'nın baharı gerçekten harika.
Ne güzel!
Bu hafta sonu bir yere gidecek misin?
Evet, parka kiraz çiçeklerini görmeye gideceğim.
Harika.
Kiminle gideceksin?
Arkadaşlarımla birlikte gideceğim.
Yanına yemek (bento) alacak mısın?
Evet, bol bol hazırlayacağım.
Kulağa eğlenceli geliyor.
Fotoğrafları bana da göster, olur mu?
Tabii ki, bol bol çekeceğim.
Hava güzel olsa iyi olur.
Evet, güneşli olacağını düşünüyorum.
4. Sahne: Sanat Müzesine Nasıl Gidilir
Bu cumartesi sanat müzesine gidelim.
Harika.
Nasıl gideceğiz?
Tren ve otobüsle gidebiliriz.
Hangisi daha rahat?
Tren, otobüsten daha hızlıdır.
Kaç dakika sürer?
Trenle yaklaşık otuz dakika.
Peki otobüs?
Otobüsle bir saat sürer.
Tren gerçekten çok daha hızlıymış.
Evet, ama otobüs trenden daha ucuz.
Ne kadar tutuyor?
Otobüs iki yüz yen.
Tren beş yüz yen.
Fark epey büyükmüş.
Evet, hangisini tercih edersin?
Ben ucuz olanı tercih ederim.
O zaman otobüsle gidelim mi?
Ama cumartesi günü yollar kalabalık olur.
Ah, doğru.
Daha fazla zaman alır.
O zaman belki tren daha iyi olabilir.
Anlaşıldı.
Trenle gidelim.
İstasyonda buluşalım mı?
Evet, saat kaçta buluşalım?
Müze saat onda açılıyor.
Saat dokuzda nasıl olur?
Olur tabii.
Saat dokuzda istasyonun turnikelerinde buluşalım.
Öğle yemeğini nerede yiyelim?
Müzenin yakınında lezzetli bir yer var.
Restoran mı yoksa kafe mi tercih edersiniz?
Kafe daha sessiz, daha iyi olur.
Harika.
Çok heyecanlıyım!
Ben de.
5. Sahne: Tokyo ve Kırsal Hayatın Karşılaştırılması
Tokyo’daki yaşam nasıl?
Eğlenceli ama insan çok fazla.
Haklısınız.
Her gün trenler çok kalabalık.
Benim kasabam Tokyo’dan çok daha sakin.
Nasıl bir kasaba?
Dağlar çok güzel, hava da temiz.
Harika.
Tokyo mu yoksa kasaban mı daha çok seviyorsun?
İkisini de seviyorum.
Ama kasabam daha huzurlu.
Alışveriş nasıl?
Alışveriş konusunda Tokyo, kasabamdan daha avantajlı.
Çünkü çok fazla mağaza var.
Evet.
Ama fiyatlar Tokyo’da daha yüksek.
Kira da Tokyo’da en pahalı olduğunu düşünüyorum.
Gerçekten öyle.
Kasabamdaki kira daha ucuz.
Yemekler nasıl?
Hangisi daha lezzetli?
Sebzeler kasabamda daha lezzetli.
Çünkü taze.
Restoranlar ise Tokyo’da daha fazla.
Evet.
Farklı ülkelerin yemeklerini tadabilirsin.
Bu da Tokyo’nun güzel bir yanı.
Gelecek tatilde kasabama gelmeye ne dersin?
Ee,
Olur mu gerçekten?
Evet.
Arabayla gezilecek yerleri gezdireceğim.
Çok sevindim!
Teşekkür ederim.
Kasabada en lezzetli ramenciye gidelim.
Ramen çok severim!
Çok beğeneceğini düşünüyorum.
Kaplıca var mı?
Evet.
Dağın yakınında çok güzel bir kaplıca var.
Çok heyecanlı!
Bir an önce gitmek istiyorum!
O zaman bu hafta sonu yapalım.
Evet.
Teşekkür ederim.
6. Sahne: Meyve Seçme İpuçları
Hoş geldiniz.
Meyve ister misiniz?
Süpermarketteki meyveler çok taze.
Evet.
Bugün elma ve portakal ucuz.
Elma ve portakal, hangisi daha tatlı?
Bu mevsimde portakal daha tatlıdır.
Öyle mi?
Peki elma nasıl?
Elma biraz ekşi ama lezzetli.
Hangisini seçsem acaba?
Deneme imkânı var.
Bir tadına bakın.
Teşekkür ederim.
Önce elmayı yiyorum.
Nasıl?
Çıtır çıtır, çok lezzetli.
Şimdi de portakalı deneyin.
Evet.
Ah, portakal daha tatlı.
Değil mi?
Portakallar arasında bu en tatlı tür.
İkisi de lezzetli ama ben portakalı daha çok seviyorum.
Kaç tane portakal alacaksınız?
Ailem de yiyecek, çok istiyorum.
Bu torbada on tane var.
Onu alıyorum.
Ne kadar tutuyor?
Beş yüz yen.
Muz da var mı?
Evet.
Şurada var.
Meyveler arasında muz en ucuzu.
Evet.
Her gün yemek için pratik.
O zaman muz da bir salkım alayım.
Teşekkür ederim.
Toplam yedi yüz yen.
Evet.
Bin yen veriyorum.
Üç yüz yen para üstünüz.
Teşekkür ederim.
Yine gelirim.
Bekliyor olacağız.
7. Sahne: Sevilen ve İyi Yapılan Sporlar
Pazar günü televizyonda spor izledin mi?
Evet, futbol maçı izledim.
Ben beyzbol izledim.
Çok eğlenceliydi.
Futbol ve beyzbol, hangisini daha çok seversin?
Ben beyzbolu daha çok severim.
Ben futbolu beyzboldan daha çok severim.
Neden?
Futbolda daha çok koşulduğu için havalı.
Anladım.
Beyzbolun kuralları biraz zor, değil mi?
Haklısınız.
Ben kuralları pek anlamıyorum.
Sporlar arasında en iyi yaptığın şey ne?
Ben tenis yapmakta en iyiyim.
Tenis mi?
Harika.
Hafta sonları parkta sık sık tenis oynarım.
Kiminle yapacaksınız?
Şirketten arkadaşımla yapacağım.
Kulağa eğlenceli geliyor.
Ben de spor yapmak istiyorum.
O zaman bu hafta sonu birlikte tenis oynamaya ne dersiniz?
Tenis konusunda pek iyi değilim, sorun olur mu?
Sorun değil.
Yavaş yavaş öğretirim.
Lütfen.
Spor yapmak için sabah mı yoksa öğleden sonra mı daha iyi?
Sabahları daha serin oluyor, daha iyi.
Anlaşıldı.
O zaman pazar sabahı yapalım.
Gerekli bir ekipman var mı?
Raket ve ayakkabı ödünç verebilirim.
Çok yardımcı olursunuz.
İçecek bir şeyler getireceğim.
Lütfen.
Spor içeceği iyi olur.
Anlaşıldı.
Alıp gelirim.
Pazar gününü dört gözle bekliyorum.
Evet.
Elimden geleni yapacağım.
Sahne 8: Akşam Çay Saati / Evening Tea Time
Akşam yemeği çok lezzetliydi, değil mi?
Evet, çok doydum.
Bir şeyler içmek ister misiniz?
Su kaynatacağım.
Lütfen.
Kahve mi yoksa çay mı istersiniz?
Hmm, gece olduğuna göre çay daha iyi olur.
Kahve içerseniz uyuyamaz mısınız?
Evet, kahve sabahları daha iyi oluyor.
Anlaşıldı.
Çay demleyeceğim.
Şeker ve süt var mı?
Evet, var.
İkisini de koyayım mı?
Ben sadece süt koyar mısın lütfen.
Evet, buyurun.
Sıcak, dikkat edin.
Teşekkür ederim.
Ne güzel kokuyor!
Bu çayı hediye olarak almıştım.
Hangi ülkeden hediyeydi?
İngiltere'den.
İngiltere çaylarıyla ünlü, değil mi?
Çok lezzetli.
Benim ülkemdeki çaydan daha güzel kokuyor.
Bu çok iyi oldu.
Kurabiye de var.
Vay, çok sevindim!
Afiyet olsun.
İçecekler arasında en çok neyi seversiniz?
Ben çayı en çok severim.
Japon yeşil çayı mı?
Evet, tatlı yiyeceklerle yeşil çay en iyi gider.
Haklısınız.
Ben de yeşil çayı çok severim.
Bu hafta lezzetli bir çay dükkanına gitmeye ne dersiniz?
Harika.
İstasyonun yakınında yeni bir dükkan açıldı.
Ne zaman gidelim?
Bu cumartesi nasıl olur?
Evet, müsaitim.
Gidelim o zaman!
Çok heyecanlıyım!
Bölüm 9: Sevilen Evcil Hayvanlar / Kediler ve Köpekler
Bakın.
Şu köpek çok sevimli, değil mi?
Gerçekten öyle.
Çok enerjik, sürekli koşuyor.
Senin evcil hayvanın var mı?
Evet.
Benim evimde iki kedi yaşıyor.
Harika.
Kedi mi yoksa köpek mi daha çok seversin?
Ben kedileri daha çok severim.
Neden peki?
Kediler sessiz olur da. Köpekler biraz gürültülü oluyor.
Ben köpekleri kedilerden daha çok severim.
Köpeklerle oyun oynayabiliyorsun.
Evet.
Her sabah birlikte yürüyüşe çıkarız.
Köpeklerin yürüyüşe ihtiyacı var.
Kedilerin yürüyüşe ihtiyacı yok.
Hangisi daha kolay bakılır?
Bence kediler daha kolay bakılır.
Ben büyük bir köpek beslemek istiyorum.
Büyük köpekler, küçük köpeklere göre daha çok yer.
Çok para harcamak gerekiyor.
Hayvanlar arasında en çok hangisini seversin?
Ben en çok atları severim.
At mı?
Binmeyi biliyor musun?
Evet.
Çocukken öğrenmiştim.
Ne kadar havalı!
Ben tavşanları severim.
Tavşanlar da çok sevimli.
Evet.
Küçük ve pofuduklar.
Bu hafta hayvanat bahçesine gitmeye ne dersiniz?
Harika.
Bir sürü hayvan görmek istiyorum.
Pandalar en popüler olanlar.
Mutlaka görmek istiyorum!
Bol bol fotoğraf çekelim.
O zaman gelecek pazar günü gidelim.
Evet.
Yanımıza yemek hazırlayıp götüreyim.
Teşekkür ederim.
Bölüm 10: Yaz Tatili Rotası / Yaz Tatili İçin Nereye Gidilir?
Yaz tatili yaklaşıyor, değil mi?
Evet.
Bir yere seyahate gidecek misin?
Henüz karar vermedim.
Kararsızım.
Deniz mi yoksa dağ mı gitmek istersin?
Ben denizi tercih ederim.
Denizde ne yaparsın?
Yüzmek istiyorum.
Sonra balık yemek istiyorum.
Ben denizden çok dağları severim.
Neden peki?
Çünkü dağlar daha serin oluyor.
Haklısınız.
Yazın deniz çok sıcak olur.
Dağda kamp yapmak en eğlenceli şeydir!
Kamp mı?
Harika.
Geceleri yıldızlar çok güzel görünüyor.
Ama çok böcek var, değil mi?
Evet.
Deniz mi dağ mı, hangisinde daha çok böcek olur?
Sanırım dağlarda daha fazla böcek var.
Belki de öyledir.
Japonya seyahatlerinizde en çok neresi hoşunuza gitti?
Benim için Hokkaido en güzeliydi.
Hokkaido'da yemekler çok lezzetli, değil mi?
Evet.
Deniz ürünleri kasesi (kaisendon) harikaydı!
Ben de Hokkaido'ya gitmek istiyorum.
Uçakla mı gittiniz?
Evet.
Uçak, shinkansen'den daha hızlı çünkü.
Uçak bileti ne kadar tutar?
Yaz tatilinde biletler pahalı olur.
Shinkansen mi uçak mı, hangisi daha pahalı?
Muhtemelen uçak daha pahalıdır.
Anlaşıldı.
Biraz düşünmem lazım.
İyi bir yaz tatili geçirmenizi dilerim!
Teşekkür ederim.
11. Sahne: Taşınma ve Yeni Dairenin Rahatlığı
Taşınmada epey yorulmuşsundur, kolay gelsin.
Teşekkür ederim.
Sonunda eşyaları yerleştirme işi bitti mi?
Evet, dün her şeyi hallettim.
Yeni dairen nasıl?
Şimdiki daire eskisi kadar geniş değil.
Öyle mi?
Evet, gereksiz bir sürü eşyayı attım.
Daire daralınca rahatsızlık vermiyor mu?
Hayır, eski daireye göre istasyona daha yakın.
Yürüyerek kaç dakika sürüyor?
Yürüyerek beş dakika kadar.
Bu gerçekten çok rahat!
Evet, her gün işe gidiş geliş çok kolaylaştı.
Başka ne gibi iyileşmeler oldu?
Pencereler büyük olduğu için oda daha aydınlık oldu.
Bu harika!
Eski daire hep karanlıktı.
Yakınlarda süpermarket var mı?
İstasyonun önünde büyük bir süpermarket var.
Alışveriş de kolaylaşmış.
Evet, her gün taze sebze alabiliyorum.
Yemek yapmak da keyifli olmaya başladı, değil mi?
Evet, hafta sonları artık evde yemek yapıyorum.
Yakında yeni daireye uğrayabilir miyim?
Tabii ki. Mutlaka gelin.
Lezzetli kekler alıp götüreceğim.
Sabırsızlıkla bekliyorum.
Gelecek pazar günü nasıl olur?
Evet. Öğleden sonra lütfen.
İstasyona vardığımda telefon ederim.
12. Sahne: Egzersizin Faydaları ve Devam Ettirme Yolları
Son zamanlarda hiç spor yapıyor musun?
Hiç yapmıyorum.
Spor yapman iyi olur.
Haklısınız.
Son zamanlarda biraz kilo aldım.
Ben her gün evimin yakınında yürüyorum.
Yürüyüş mü yapıyorsun?
Evet.
Her sabah yaklaşık yarım saat yürüyorum.
Koşu yapmak daha iyi değil mi?
Yürüyüşün koşu kadar etkisi vardır.
Gerçekten mi?
Bunu bilmiyordum.
Evet.
Zorlamamak önemlidir.
Gerçekten öyle.
Koşmaktansa yürümek daha uzun süre devam ettirilebilir.
O zaman belki ben de yapabilirim.
Mutlaka başlayın.
Vücudun hafifler.
Yarın sabah yürümeye başlayacağım.
Spor ayakkabın var mı?
Sadece normal ayakkabım var.
Ayağın ağrıyabilir.
Spor ayakkabı almak daha iyi olur.
Bugün işten sonra alışverişe gidelim mi?
Evet.
Hafif ve yürümesi kolay ayakkabı arayacağım.
İyi bir ayakkabı bulursan iyi olur.
Teşekkür ederim.
Yarınından itibaren çok çalışacağım.
Birlikte sağlıklı olalım.
Yürüyüşe alışınca birlikte dağ yürüyüşüne çıkmaz mıyız?
Harika.
Çok heyecanlı.
Önce bir ay devam ettireyim.
Seni destekliyorum.
13. Sahne: Akıllı Telefon Değiştirme Kararsızlığı
Akıllı telefonumu değiştirsem mi diye kararsızım.
Şu anki telefonun eski mi?
Evet, üç yıldır kullanıyorum.
Yeni modellerin kamerası eski modellere göre daha iyi.
Evet, fotoğraflar daha güzel çıkıyor.
Şu anki telefonun arızalı mı?
Şu anki telefonum yeni modeller kadar kullanışlı değil.
Pil çabuk mu bitiyor?
Evet, günde iki kere şarj etmem gerekiyor.
Bu çok zor olmalı.
Ekran da güzel, fotoğraflar da güzel, yeni bir tane istiyorum.
Ama yeni telefonlar pahalı.
Evet, biraz ucuzlasa diye düşünüyorum.
Şu anki telefonla pek de rahatsızlık çekmiyorsun herhalde.
Sadece arama ve mesajlaşma için sorun yok.
Oyun oynuyor musun?
Evet, her gün yaklaşık bir saat oyun oynuyorum.
O zaman, performansı yüksek bir akıllı telefon alsan iyi olur.
Hafta sonu elektronik mağazasına bakmaya gideceğim.
Ben de seninle gelsem olur mu?
Tabii ki, birlikte bakalım.
Son çıkan akıllı telefonlarda renk seçeneği de çok fazla olmuş.
Ben mavi bir akıllı telefon arayacağım.
Kılıfını da almamız gerekecek.
Elektronik mağazasının yanında aksesuar dükkanı var.
O zaman oraya da uğrayalım.
Bu cumartesi öğleden sonra uygun mu?
Tamam, istasyonun önünde buluşalım.
Teşekkür ederim.
14. Sahne: Tatil Planı ve Destinasyon Seçimi
Uzun tatil gezisi hakkında konuşalım.
Harika.
Nereye gitmek istersin?
Kyoto mu yoksa Osaka mı gitmek istersin?
Ben Kyoto'yu tercih ederim.
Neden?
Çünkü eski tapınakları ve türbeleri görmek istiyorum.
Kyoto'nun manzarası çok güzel.
Evet, bol bol fotoğraf çekmek istiyorum.
Ben de çok lezzetli şeyler yemek istiyorum.
Osaka'ya gidersen çok lezzetli şeyler yiyebilirsin.
Tako yaki ve okonomiyaki meşhurdur.
Evet, Osaka çok canlı ve eğlenceli bir şehir.
Osaka'dan Kyoto'ya trenle ne kadar sürer?
Trenle yaklaşık otuz dakika.
O zaman ikisine de gidebiliriz.
Evet, oteli Osaka'da ayırtmak daha iyi olur.
Neden?
Geç saatlere kadar eğlenebiliriz ve daha ucuz.
Bu harika bir fikir.
Gündüzleri Kyoto'yu gezip, geceleri Osaka'da yemek yiyelim.
Harika! Hemen gitmek istedim.
Bu akşam internetten otel ayırtacağım.
Lütfen. Paranın yarısını ben ödeyeceğim.
Anladım. Shinkansen biletlerini de alacağım.
Teşekkür ederim. Tatil hazırlıklarına başlayalım.
Hava güzel olsa iyi olur.
Hediye olarak ne alacaksın?
Ben Japon tatlıları almayı düşünüyorum.
Ben de öyle yapayım.
15. Sahne: Japonca Geliştirmenin Püf Noktaları
Son zamanlarda Japonca çalışmaların nasıl?
Her gün çok çalışıyorum.
Yarım yıl öncesine göre Japoncam daha iyi oldu.
Teşekkür ederim.
Çok sevindim.
Çok konuşma pratiği yaptın mı?
Evet.
Japon arkadaşlarımla konuşmaya çalışıyorum.
Bu en iyi pratik yöntemi.
Ama kanji, gramer kadar kolay değil.
Kanji öğrenmek gerçekten zor, değil mi?
Evet.
Okumayı öğrenince bile hemen unutuyorsun.
Bol bol yazma alıştırması yapmanız iyi olur.
Evet.
Her gün defterime yazacağım.
Televizyondaki haberleri anlayabiliyor musunuz?
Henüz zor geliyor.
Bir an önce haberleri okuyabilecek seviyeye gelmeniz dileğiyle.
Evet.
Sözlüğe bakmadan okuyabileceksiniz.
Anime izlemek de öğrenmenize yardımcı olur.
Anime Japoncası biraz hızlı değil mi?
Evet, hızlı ama günlük konuşmaya çok faydalı.
Bu hafta sonu Japon anime izlemeyi deneyeceğim.
İlginç anime çok fazla var.
Anlamadığım kelimeleri hemen araştıracağım.
Bundan sonra da her gün azar azar devam edin lütfen.
Evet.
Kış sınavını geçmek istiyorum.
N4 sınavı, değil mi?
Seni destekliyorum.
Anlamadığım sorular olursa tekrar sorabilir miyim?
Tabii ki.
Birlikte çalışalım.
Teşekkür ederim.
16. Sahne: Uzaktan Çalışmanın Avantajları ve Dezavantajları
Son zamanlarda sık sık uzaktan çalışıyor musunuz?
Evet, haftada üç gün evden çalışıyorum.
Ofise gitmekle uzaktan çalışmak arasında hangisini tercih edersiniz?
Ben uzaktan çalışmayı daha çok seviyorum.
İşe gitmek yok, sabahları rahat uyuyabiliyorsun, harika değil mi?
Evet, her sabah tren çok yorucu oluyor.
Ofise gittiğim günler her zaman yorgun oluyorum.
Ama evdeyken odaklanmakta zorlanmıyor musunuz?
Ben evde daha sessiz olduğu için daha iyi odaklanabiliyorum.
Bence uzaktan çalışırken ofisteki kadar kolay danışamıyorsun.
Şirkette yanındaki kişiye hemen soru sorabiliyorsun çünkü.
Evet, anlamadığım şeyleri e-posta ile sormak zaman alıyor.
Çevrimiçi toplantılar nasıl?
Ses gelmiyor ya da ekran donuyor.
Bu yüzden toplantı olan günler ofise gitmek daha iyi.
Bizim şirkette henüz uzaktan çalışma yapılamıyor.
Bu çok zor olmalı.
Hep ofise mi gidiyorsunuz?
Evet, her gün bir saat trenle yolculuk yapıyorum.
Patronunuzla uzaktan çalışma hakkında konuşmayı deneseniz nasıl olur?
Haklısınız.
Bir dahaki sefere söyleyeceğim.
Uzaktan çalıştığınız günlerde öğle yemeğinizi kendiniz hazırlayabiliyorsunuz.
Dışarıda yemek yemek azalınca para da birikiyor.
Uzaktan çalışmaya iyice imrendim.
Gelecek yıl çalışma şekilleri yavaş yavaş değişebilir. Bunun olmasını umuyorum.
Bugün işten sonra bir şeyler içmeye gitmek ister misiniz?
Harika.
Lezzetli bir bira içmek istiyorum.
İstasyon yakınındaki meyhaneye gidelim.
17. Sahne: Film ve Manga Karşılaştırması
Film bitti, değil mi?
Çok heyecan verici ve eğlenceliydi.
Aksiyon sahneleri harikaydı.
Orijinal mangayı okudun mu?
Evet.
Film, mangadaki kadar detaylı değil aslında.
Bazı önemli sahneler eksikti.
Sadece iki saatimiz vardı, yapacak bir şey yok.
Heyecan açısından film, mangadan daha iyiydi.
Sinema salonunun büyük ekranında izleyebildiğimiz için çok iyiydi.
Televizyonda izlemekten çok daha etkileyici.
Müzik de görüntüler kadar muhteşemdi.
Yeni karakterlerin sesleri de çok uyumluydu.
Bir sonraki filmi de sinemada izlemek istiyorum.
Devam filmi gelecek yılın yazında çıkacakmış.
Bir yıl mı bekleyeceğiz yani?
Uzun bir süre.
O zamana kadar mangayı bir kez daha okuyacağım.
Ben de tüm ciltleri tekrar okumayı düşünüyorum.
Arkadaşlarla düşüncelerimizi paylaşmak çok eğlenceli.
Evet.
Acıktık, değil mi?
Akşam yemeği yemeye gidelim mi?
Hamburger ya da omlet pilavı yemek istiyorum.
Şu köşede lezzetli bir batı tarzı restoran var.
Oraya gidelim.
Film biletini gösterirseniz meyve suyu bedava oluyor.
Bu çok hoş bir hizmet.
Gidelim o zaman!
Film hakkında konuşmaya devam edelim.
Evet.
Yürürken konuşalım.
18. Sahne: Evde Yemek Yapmanın Avantajları
Her gün öğle yemeğini nasıl hallediyorsun?
Ben her zaman marketten hazır yemek alıyorum.
Ben her zaman kendi yaptığım yemeği götürüyorum.
Kendin mi pişiriyorsun?
Harika!
Yemek yapmayı seviyorum, hiç zor gelmiyor.
Dışarıda yemek mi yoksa evde mi pişirmek mi daha avantajlı?
Evde pişirmek daha ucuz ve sağlıklı.
Ben de biraz para biriktirmek istiyorum.
O zaman kesinlikle evde yemek yapmalısın.
Son zamanlarda sebzeler pahalılaştı, değil mi?
Evet, ama dışarıda yemek yerken evde pişirdiğimiz kadar sebze yiyemiyoruz.
Market yemeklerinde sebze az oluyor zaten.
Kendin yaparsan bol bol sebze yiyebilirsin.
Evde yemek yapınca bulaşık yıkamak zahmetli olmuyor mu?
Biraz zahmetli ama alışınca çabuk bitiyor.
Hafta sonu toplu pişirip dondurabilirsin de.
Evet, hafta içi vakit kaybetmiyorsun.
Ben de yarından itibaren biraz yemek yapmayı deneyeyim bari.
Mükemmel!
Ne yapacaksın?
En kolay olanıyla başlayayım: sahanda yumurta.
Harika.
Kahvaltıya mükemmel uyuyor.
Tencere ve tavaya ihtiyacımız olacak.
Hafta sonu birlikte markete gidip seçelim mi?
Teşekkür ederim.
Yemek yapmayı öğrenince her gün daha eğlenceli olacak.
Bir an önce iyi olmak istiyorum.
Seni destekliyorum.
Elinizden geleni yapın.
Evet, lezzetli yemekler yapacağım.
Sahne 19: Mevsimlik Kıyafet Karşılaştırması
Birden soğudu, değil mi?
Evet. Kışlık kıyafetleri çıkarmamız lazım.
Kışlık mı yoksa yazlık kıyafetleri mi daha çok seversin?
Ben yazdan çok kışı severim.
Neden peki?
Kışın farklı kıyafetleri üst üste giyebilirsin.
Modayı daha çok yaşayabiliyorsun.
Evet. Montlar ve atkılar da çok şirin oluyor.
Ayrıca ben sıcaktan hoşlanmadığım için yazı pek sevmiyorum.
Ben kıştan çok yazlık kıyafetleri daha rahat buluyorum ve seviyorum.
Kıyafetler hafif oluyor çünkü.
Evet. Yazlıkları yıkamak da daha kolay.
Kışlık kazakları yıkamak zahmetli oluyor.
Kışlık kıyafetler kuru temizleme masrafı da getiriyor.
Kışlık montlar botlarla aynı derecede pahalı olabiliyor.
Haklısınız.
Mağazadaki kıyafetler çok pahalı.
Ben hep internetten ucuz kıyafetler alıyorum.
Bedenin uymama ihtimali yok mu?
Ara sıra oluyor ama yorumları dikkatlice okuyorum.
Bu yıl kışın özellikle soğuk geçeceği söyleniyor.
Sıcak tutan kıyafetler almak iyi olur.
Evet. Kalın bir ceket gerekli, üşütmemek için.
Atkı ve eldivenleri de hazırlayalım.
Hafta sonu birlikte alışverişe çıkalım mı?
Harika.
İstasyonun önündeki alışveriş merkezine gidelim.
Öğle yemeğinde sıcak ramen yemek istiyorum.
Harika olur!
Çok heyecanlıyım!
Alışverişe çıkmadan önce bütçe belirleyelim.
Sahne 20: İş Seyahati Ulaşımı: Hızlı Tren mi Uçak mı?
İş seyahati biletini ayırttın mı? Hızlı tren mi yoksa uçak mı diye kararsızım.
Uçak daha hızlıdır.
Hızlı tren uçak kadar hızlı değil.
Evet, ama hızlı tren uçağa göre binmesi daha rahat.
Bagaj teslim etme veya kontrolden geçme gibi işlemler yok çünkü.
Hızlı trene istasyona varınca hemen binebilirsin.
İşlem süresi olmaması güzel.
Uçağa kıyasla hızlı trenin koltukları daha geniş.
Bilgisayarı açıp çalışabilirsin.
Evet. Yolculuk zamanını boşa harcamak istemiyorum.
Fiyat olarak hangisi daha pahalı?
Şirket ödeyeceği için aynı ama hızlı tren biraz daha ucuz.
Hızlı trenle Tokyo'ya kaç saat sürüyor?
Yaklaşık dört saat kadar sürüyor.
Oldukça uzun sürüyor, değil mi?
Yorulmuyor musunuz?
Yolculuk sırasında lezzetli bir bentō yiyeceğimiz için sorun değil.
İstasyonlardaki bentō çeşitleri çok fazla, gerçekten keyifli oluyor.
Evet, Shinkansen yolculuğunun en güzel yanı da bu zaten.
Ben uçaktan görünen manzarayı severim.
Bulutların üzerindeki manzara gerçekten çok güzel.
Uzak bir yere giderken, gideceğiniz yere göre en uygun ulaşım aracı değişiyor.
Bu sefer şirkete yakın bir istasyon olduğu için Shinkansen’i tercih ettik.
Bugün öğleden sonra internetten rezervasyon yapacağım.
Pencereden görünen koltuk ayırtabilirsem iyi olur.
Evet, Fuji Dağı’nın göründüğü bir koltuk ayırtmak istiyorum.
Dikkatli olun, iyi yolculuklar!
Teşekkür ederim.
Hediyelik bir şeyler alıp geleceğim.